येशुअ ऐं संदस जा चेला गलील झील जे उन पार गिरासेनियों जे इलाकन में पौंता।
जड॒ऐं येशुअ बे॒ड़ीअ मां लथो, त ओढी॒ मलई हिक मांणू
जैंमें दुष्‍टआत्मा हुई, क़ब्रिस्तानअ मां निकरी
करे हुन वट आयो।
उहो कब्रुन में रवंदो हुयो,
ऐं कोई हुन खे जंजीरुन सां बी ब॒धी न सगं॒दो हुयो,
छोके उन जा हथअ ऐं पेरअ घणहीं दफा ब॒ध्या वया हुवा। परअ उन हर दफे पेरन जी जंजीरुन जा ऐं हथन जी हथकड़ियुन जा टुकड़ा टुकड़ा करे छड॒या वईं। ऐं कोई बी उन खे वशअ में न करे सगं॒दो हो।
हू रात ऐं डीं॒ह कब्रुन मां ऐं पहाड़िन तां वाका कंदो हुयो,
ऐं पांजे पाण खे पथरन सां जख्मी करे छडीं॒दो हो।
उन येशुअ खे परतां खां हीं डि॒सी करे डुक पातईं, ऐं पांजे घोड॒न
ते अची हुन जे पेरन ते किरी पयो,
ऐं वडे॒ वाके सां चवण लगो॒,
“हे येशुअ,
परमप्रधान परमेश्वरअ जा पुटअ, मुसां तुंजो छा वास्तो?
मां तो खे मिन्थूं
तो कयां त परमेश्वरअ जे वास्ते,
मुखे तकलीफअ न डे॒।”
छो त येशुअ हुन खे चयो हो,
“हे दुष्‍टआत्मा!
हिन मांणूअ मां निकरी अच।”
येशुअ उन खां पुछो,
“तुंजो नालो छा आहे?”
उन येशुअ खे जवाब डि॒नो,
“मुंजो नालो लश्कर आहे,
छोके असां डा॒ढा आयूं।”
उनन येशुअ खे डा॒ढियूं मिन्थूं कयूं,
“असां खे इन इलाके मां बा॒हिर न कढ।”
उते थोड़ो ही परते पहाड़ीअ ते हिक वडो॒ सूअरन जो झुण्ड चरे रयो हुयो।
दुष्‍टआत्माउन येशुअ खे मिन्थूं करे चयो,
“असां खे उनन सूअरन में मोकले छड॒ त असां उनन जे अंदर घिरी वञऊं।”
येशुअ उनन खे इजाजतअ डि॒नी। सो दुष्‍टआत्माऊं हुन मांणूअ मां निकरी करे सूअरन जे अंदर घिरी वयूं। सूअरन जो झुण्ड,
जेको लगबग बि॒न हजारन जो हो,
हरबड़ीअ में पहाड़ीअ जी लाहीअ तां हेठ झील में वञी किरयो ऐं बु॒डी॒ मरयो।
सूअरन खे चढ़ाएण वारा उतां भजी॒ वया। उनन नगरन में ऐं आसे-पासे जे गामड़न में वञी इया खबरअ फैलाई। सो जेको कुछ उते थ्यो हुयो उन खे डि॒सण जे लाए उतां जा मांणू निकरी आया।
जड॒ऐं उहे येशुअ वट आया,
त उनन उन मांणूअ खे जैंमें दुष्‍टआत्माउन जो लश्कर समायल हुयो,
कपड़ा पातल,
ऐं पूरे होशअ में वेठल डि॒सी करे ड॒की वया।
जिन मांणुन इयो सब कुछ डि॒ठो हुयो,
उनन सजो॒ हाल आयल मांणुन खे चई बु॒धायऊं के जैं मांणूअ में दुष्‍टआत्माऊं हुयूं उन सां ऐं सूअरन सां छा थ्यो हो।
इयो बु॒धी उहे येशुअ खे मिन्थूं करे चवण लगा॒ के,
महेरबानी करे असां जे इलाके मां हल्यो वञ।
जींहईं येशुअ बे॒ड़ीअ ते चढ़े प्यो,
त जैं मांणूअ में दुष्‍टआत्माऊं हुयूं उहो येशुअ खे मिन्थूं
करे चवण लगो॒, “मुखे पाण सां गड॒ वठी हल।”
परअ येशुअ उन खे पाण सां गड॒ हलण जी इजाजतअ न डि॒नी ऐं हुन खे चयईं,
“पांजे घर ऐं पांजे मिट-माइटन डे॒ वञ ऐं उनन खे वञी बु॒धाए के,
प्रभुअ तुंजे लाए केतरो कुछ कयो आ ऐं केतरे हदअ ताईं हू तुंजे लाए दयालू रयो।”
सो हू दिकापुलिस में वञी बु॒धाएण लगो॒ के येशुअ हुन सां केडी॒ वडि॒यूं भलायूं कयूं आइन। इहे सब गा॒ल्यूं बु॒धी करे हर हिक मांणू ताजुब करण लगो॒।
येशुअ वरी बे॒ड़ीअ में वई गलील जी झील जे बे॒ पासे पौंतो। उते हिकअ वडी॒ भीड़अ संदस वट अची गड॒ थी। हू पाण झील जे किनारे ते हो।
याईर नाले जो हिक मांणू उते आयो जेको प्रार्थना घरअ जो सरदार हो। उहो येशुअ खे डि॒सी करे हुन जे पेरन ते किरयो,
ऐं येशुअ खे दिल जी गहेराईअ सां मिन्थूं करे इंय चवण लगो॒ के,
“मुंजी धीअ मरण ते आहे,
इन करे छा तूं महेरबानी करे मुंजे घर हली उन जे मथां हथअ रखंदे ताकि उहा ठीक थी वञे,
ऐं जीयरी रहे।”
इयो बु॒धी येशुअ उन सां गड॒ वयो। ऐं एडी॒ त भीड़अ संदस सां गड॒ हलण लगी॒ के, मांणू येशुअ खे
दबा॒एण लगा॒।
उते भीड़अ में हिकअ स्त्री हुई,
जैंखे बा॒रहन सालन खां रत वहण जी बीमारी हुई।
उन खे चगं॒न डाक्टरन जे इलाज़अ मां डा॒ढी तकलीफअ थी हुई। उन वट जेको कुछ हुयस पांजे इलाज़अ में सब कुछ खर्च करे छड॒यईं। परअ उन खां पो बी संदस खे कुछ फायदो त न थ्यो,
बल्कि उहा वधीकअ बीमार थी वई।
उन येशुअ जे बारे में बु॒धो हुयो। सो उहा भीड़अ में पोयां खां आई ऐं हुन जे कपड़न खे हथ लगा॒यईं,
छोके उहा पांजे दिल में चहे पई, “अगर मां खाली
येशुअ जे कपड़न खे ही हथ लगा॒ईंदम, त ठीक थी वेंदम।” स्त्रीअ येशुअ जो
आंचल कीअं छुहईं|src="lb00310.jpg" size="col" ref="5:29"
येशुअ जे कपड़न खे हथ लगा॒ईंदे ही उन स्त्रीअ जो रत वहण बंद थी वयो,
ऐं उन पांजे शरीरअ में जा॒णे वरतईं के मां इन बीमारीअ मां बिल्कुल ठीक थी वई आयां।
ओढी॒ मलई येशुअ बी पांजे अंदरअ में महसूस कयईं के,
मुंजे अंदरां खां सामर्थ निकती आहे। हुन भीड़अ में पोयां मुड़ी करे पुछो,
के “मुंजे कपड़न खे कैं हथ लगा॒यो?”
इन ते चेलन हुन खे चयो,
“तूं डि॒सी रयो आईं,
के भीड़अ तुंजे मथां किरी रही आहे। ऐं तूं पुछीं तो के मुखे कैं हथ लगा॒यो?”
परअ उन खे डि॒सण जे लाए जैं इयो कम कयो हो,
येशुअ चौधारी नजरअ लगा॒ईंदो रयो।
स्त्रीअ इयो जा॒णे करे के उन सां छा थ्यो आहे,
ड॒कंदे ऐं घबराईंदे येशुअ जे सामूं आई,
ऐं हुन जे पेरन ते घोड॒न भर किरी करे सजो॒ हाल सच सच चई बु॒धायईंस।
येशुअ उन खे चयो,
“पुटरी,
छोके तूं विश्वास कयो आहे इन करे तूं ठीक थी वईं आईं। सो सुकुन सां वञ,
ऐं हमेशा तंदुरुस्त रहो।”
येशुअ इयो सब चहे ही प्यो,
के एतरे में याईरअ जे घरअ मां कुछ मांणुन अची करे उन खे खबरअ डि॒नी,
“तुंजी धीअ त मरी वई तई,
इन करे हाणे गुरूअ खे तकलीफअ डि॒यण सां छा फायदो?”
इन खबरअ खे येशुअ अण बु॒धो कयो ऐं याईरअ खे चयईं,
“ड॒क न;
खाली विश्वास रख।”
येशुअ पतरस ऐं याकूब ऐं याकूबअ जे भा यूहन्ना खे छडे॒ करे, ब्॒यो कैंखे बी
पाण सां गड॒ हलण जी इजाजतअ न डि॒नईं।
जड॒ऐं उहे याईरअ जे घर पौंता,
त हुन उते मांणुन खे गोड़ कंदे ऐं डा॒ढो रोवंदे-पिटंदे डि॒ठईं।
अंदर वञी येशुअ उनन खे चयो,
“तवां छोता रुओ?
ऐं छो एडो॒ गोड़ कयो तव?
छोकरी मुई कोने,
परअ सुम पई आहे।”
इन ते उहे हुन जी ठठोली करण लगा॒। परअ येशुअ उनन सबनिन खे उतां बा॒हिर कढी छड॒यो, ऐं उहो छोकरीअ जे मा-पी
ऐं पांजे टिनी चेलन सां गड॒ उन रुमअ में वयो,
जिते छोकरी लेटी पई हुई।
उते येशुअ उन छोकरीअ जो हथ पकडे़ करे चयईंस,
“तलीता कूमी!”
जैंजो मतलब आहे,
“हे नंढड़ी छोकरी,
मां तो खे चवां तो,
उथ!”
ओढी॒ मलई उहा छोकरी उथी खड़ी थी ऐं हलण–चलण लगी॒;
उहा बा॒रहें साले जी हुई। इयो डि॒सी सबही डा॒ढो ताजुब करण लगा॒।
इन खां पो येशुअ उनन खे सख्तीअ सां चिताए करे चयो,
के इया गा॒ल कैंखे बी खबरअ न पए। ऐं येशुअ उनन खे चयईं,
“इन छोकरीअ खे कुछ खाएण जे लाए डि॒यो।”